<title>Текстовый Dark souls на минималках</title>

<h1>Основные положения</h1>

<h2>Ход игры</h2>

Изначально игроку предлагается выбрать имя и класс своего персонажа. Сразу после этого персонаж отправляется в лес, на
встречу со своим первым монстром. Обычно бой проходит успешно. После стычки игроку предлагается выбрать направление
пути: в город, чтобы пополнить запасы и усилить себя, или в лес, чтобы продолжить сражаться с монстрами.

Игра продолжается до тех пор, пока игрок не закончит играть или пока персонаж остается жив, после смерти которого у
игрока будет возможность создать нового персонажа и начать игру заново.

Каждый выбор направления (посещение либо леса, либо города) считается днем, что в основном влияет на ассортимент
торговца

<h2>Персонажи</h2>

Основными характеристиками персонажей являются:

* Сила (Strength) - показывает насколько большой урон персонаж может нанести
* Ловкость (Agility) - показывает способность увернуться от удара
* Восприятие (Perception) - способность обнаружения противника
* Удача (Luck) - определяет количество полученной награды в бою
* Броня (Defence) - снижает полученный урон

<h2>Классы персонажа</h2>
<h3>Рыцарь (Knight)</h3>
Тяжеловооруженный воин с хорошей броней, который не отличается высоким восприятием. Также рыцари начинают игру с большим
запасом монет в кармане.

<h3>Охотник (Hunter)</h3>
Быстрый и восприимчивый воин, недостаток брони компенсирует своей точностью и скоростью, практически всегда будет бить
первым

<h3>Волшебник (Wizard)</h3>
Слабозащищенный воин, обладающий внушительной силой, с которой не каждый монстр может справиться

<h3>Крестьянин (Peasant)</h3>
Самый слабый во всех смыслах класс, однако ему очень везет и имеет хорошую возможность докупить недостаток защиты.

<h3>Убийца (Assassin)</h3>
Смертельно опасный воин, однако ему еще нужно успеть ударить противника

<h2>Монстры</h2>

<h3>Скелет (Skeleton)</h3>
Самый слабый противник, который может встретиться персонажу в лесу. Однако на начальных уровнях может нанести серьезный
урон критическим ударом

<h3>Бандит (Bandit)</h3>
Более сильный противник чем скелет, который может предоставить множество проблем на начальных уровнях.

<h3>Паук (Spider)</h3>
Довольно восприимчивый и ловкий противник, который может нанести серьезный урон при серии попаданий.

<h3>Тролль (Troll)</h3>
Сильный противник, который наносит большой урон, при этом довольно-таки медлительный.

<h3>Дракон (Dragon)</h3>
Самый серьезный противник, с которым может встретиться персонаж, практически никогда не промахивается, наносит
невероятный урон

<h2>Система боя</h2>
Когда персонаж сталкивается с монстром, то сначала на основе характеристики "Восприятие" выбирается очередность боя,
первым бьет более восприимчивый противник.

Для каждого удара рассчитывается вероятность промаха противника на основе характеристики "Ловкость", чем выше значение,
тем выше вероятность увернуться от удара. Если персонажу удается увернуться, то системой это распознается как удар без
урона.

Также у персонажей и монстров есть вероятность нанести критический удар, урон которого троекратно превышает обычный
урон. У персонажа вероятность нанесения критического урона зависит от показателя удачи, у монстров вероятность
фиксированная - 20%.

У персонажа есть возможность частично или полностью отбить удар, это зависит от показателя "Броня", если его значение
больше или равно нанесенной силе удара, то персонаж не получит урон, иначе получит сниженный урон.

Бой ведется пока не умрет противник. В случае победы персонажа ему начисляется опыт и золотые (если золото есть в
карманах монстра). Если после боя у персонажа повышается уровень, то здоровье его восстанавливается.

<h2>Торговец</h2>

У торговца можно пополнить здоровье или получить бонус к броне. За обе вещи требуются монеты. Купив зелье здоровья
(healing poison) персонаж его сразу применяет, поэтому не стоит покупать их впрок. Что нельзя сказать о броне(armor),
которую можно закупать в любых количествах и вся она применится по назначению. Склад у торговца не бесконечный, поэтому
есть ограничения на количество покупаемых предметов. Склад пополняется каждые 15 игровых дней.

<h2>Баланс игры</h2>

Цены в магазине адаптируются к уровню игрока, чем выше уровень, тем выше цены. Награда за монстра также повышается с
ростом игрока.

Монстры растут вместе с игроком, урон увеличивается в соответствии с уровнем персонажа.

<h2>Возможность сохранения (доступно в версии 2.0)</h2>
У пользователя есть возможность сохранить прогресс при выходе из игры и в будущем продолжить игру тем же персонажем.
Также игра автоматически сохраняется после каждого полученного уровня, после смерти можно загрузить последнее
автосохранение После выхода из игры автосохранения стираются, поэтому стоит сохранить игру перед выходом, чтобы не
потерять персонажа.

